Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: A blob is considered available on Walrus once the corresponding Sui blob object has been certified in the final step. The steps involved in a store operation can be executed by the binary client, or a publisher that accepts and publishes blobs via HTTP.
zh_cn: 一旦在最后一步中认证了相应的 Sui blob 对象，blob 就被认为在 Walrus 上可用。存储操作中涉及的步骤可以由二进制客户端执行，或者由通过 HTTP 接受和发布 blob 的发布器执行。

source: Walrus currently allows the storage of blobs up to a maximum size that may be determined through the [`walrus info`](../usage/client-cli.md#walrus-system-information) CLI command. The maximum blob size is currently 13.3 GiB. You may store larger blobs by splitting them into smaller chunks.
zh_cn: Walrus 目前允许存储的 blob 最大大小可以通过 [`walrus info`](../usage/client-cli.md#walrus-system-information) CLI 命令确定。当前最大 blob 大小为 13.3 GiB。您可以通过将它们拆分为更小的块来存储更大的 blob。

source: Blobs are stored for a certain number of _epochs_, as specified at the time they were stored. Walrus storage nodes ensure that within these epochs a read succeeds. The current Testnet uses a short epoch duration of one day for testing purposes, but Mainnet epochs are likely to be longer such as many weeks each.
zh_cn: blob 存储了指定数量的 _epochs_，在存储时指定。Walrus 存储节点确保在这些 epochs 内读取成功。当前的测试网使用一天的短 epoch 持续时间进行测试，但主网 epochs 可能会更长，例如每个 epoch 持续数周。

source: Walrus can also be used to **read a blob** after it is stored by providing its blob ID. A read is executed by performing the following steps:
zh_cn: Walrus 还可以在存储后通过提供其 blob ID 来 **读取 blob**。读取通过执行以下步骤来执行：

source: The system object on Sui is read to determine the Walrus storage node committee.
zh_cn: 读取 Sui 上的系统对象以确定 Walrus 存储节点委员会。

source: A number of storage nodes are queried for blob metadata and the slivers they store.
zh_cn: 查询多个存储节点以获取 blob 元数据和它们存储的片段。

source: The blob is reconstructed from the recovered slivers and checked against the blob ID.
zh_cn: 从恢复的片段中重建 blob，并根据 blob ID 进行检查。

source: The steps involved in the read operation are performed by the binary client, or the aggregator service that exposes an HTTP interface to read blobs. Reads are extremely resilient and will succeed in recovering the blob in all cases even if up to one-third of storage nodes are unavailable. In most cases, after synchronization is complete, blob can be read even if two-thirds of storage nodes are down.
zh_cn: 读取操作中涉及的步骤由二进制客户端执行，或由公开 HTTP 接口读取 blob 的聚合器服务执行。读取具有极高的弹性，即使多达三分之一的存储节点不可用，也能成功恢复 blob。在大多数情况下，同步完成后，即使三分之二的存储节点宕机，也可以读取 blob。

source: Certify Availability
zh_cn: 认证可用性

source: Walrus can be used to **certify the availability of a blob** using Sui. Checking that this happened may currently be done in 3 different ways:
zh_cn: Walrus 可以使用 Sui **认证 blob 的可用性**。目前可以通过 3 种不同的方式检查是否发生了这种情况：

source: A Sui SDK read can be used to authenticate the certified blob event emitted when the blob ID was certified on Sui. The client `walrus blob-status` command may be used to identify the event ID that needs to be checked.
zh_cn: Sui SDK 读取可用于验证在 Sui 上认证 blob ID 时发出的认证 blob 事件。客户端 `walrus blob-status` 命令可用于识别需要检查的事件 ID。

source: A Sui SDK read may be used to authenticate the Sui blob object corresponding to the blob ID, and check it is certified, before the expiry epoch, and not deletable.
zh_cn: Sui SDK 读取可用于验证与 blob ID 对应的 Sui blob 对象，并检查其是否在到期 epoch 之前认证且不可删除。

source: A Sui smart contract can read the blob object on Sui (or a reference to it) to check it is certified, before the expiry epoch, and not deletable.
zh_cn: Sui 智能合约可以读取 Sui 上的 blob 对象（或其引用），以检查其是否在到期 epoch 之前认证且不可删除。

source: The underlying protocol of the [Sui light client](https://github.com/MystenLabs/sui/tree/main/crates/sui-light-client) returns digitally signed evidence for emitted events or objects, and can be used by off-line or non-interactive applications as a proof of availability for the blob ID for a certain number of epochs.
zh_cn: [Sui 轻客户端](https://github.com/MystenLabs/sui/tree/main/crates/sui-light-client) 的底层协议返回发出事件或对象的数字签名证据，可由离线或非交互式应用程序用作 blob ID 在一定数量的 epochs 内的可用性证明。

source: Once a blob is certified, Walrus will ensure that sufficient slivers will always be available on storage nodes to recover it within the specified epochs.
zh_cn: 一旦 blob 被认证，Walrus 将确保在指定的 epochs 内，存储节点上始终有足够的片段可用于恢复它。

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Stored blobs can be optionally set as deletable by the user that creates them. This metadata is stored in the Sui blob object, and whether a blob is deletable or not is included in certified blob events. A deletable blob may be deleted by the owner of the blob object, to reclaim and re-use the storage resource associated with it.
zh_cn: 存储的 blob 可以由创建它们的用户选择设置为可删除。此元数据存储在 Sui blob 对象中，blob 是否可删除包含在认证 blob 事件中。可删除的 blob 可以由 blob 对象的所有者删除，以回收和重新使用与其关联的存储资源。

source: If no other copies of the blob exist in Walrus, deleting a blob will eventually make it unrecoverable using read commands. However, if other copies of the blob exist on Walrus, a delete command will reclaim storage space for the user that invoked it, but will not make the blob unavailable until all other copies have been deleted or expire.
zh_cn: 如果 Walrus 中不存在 blob 的其他副本，删除 blob 最终将使其无法通过读取命令恢复。然而，如果 Walrus 中存在 blob 的其他副本，删除命令将为调用它的用户回收存储空间，但在所有其他副本被删除或过期之前，不会使 blob 不可用。

source: Sui Structures
zh_cn: Sui 结构

source: This section is optional and enables advanced use cases.
zh_cn: 本节是可选的，并启用高级用例。

source: You can interact with Walrus purely through the client CLI, and JSON or HTTP APIs provided, without querying or executing transactions on Sui directly. However, Walrus uses Sui to manage its metadata and smart contract developers can read information about the Walrus system, as well as stored blobs, on Sui.
zh_cn: 您可以纯粹通过客户端 CLI 以及提供的 JSON 或 HTTP API 与 Walrus 交互，而无需直接在 Sui 上查询或执行交易。然而，Walrus 使用 Sui 来管理其元数据，智能合约开发人员可以在 Sui 上读取有关 Walrus 系统以及存储的 blob 的信息。

source: The Move code of the Walrus Testnet contracts is available at <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/contracts>. An example package using the Walrus contracts is available at <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/move>.
zh_cn: Walrus 测试网合约的 Move 代码可在 <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/contracts> 获取。使用 Walrus 合约的示例包可在 <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/move> 获取。

source: The following sections provide further insights into the contract and an overview of how you may use Walrus objects in your own Sui smart contracts.
zh_cn: 以下部分提供了对合约的进一步见解，并概述了如何在您自己的 Sui 智能合约中使用 Walrus 对象。

source: ```admonish danger title="A word of caution" Walrus Mainnet will use new Move packages with `struct` layouts and function signatures that may not be compatible with this package. Move code that builds against this package will need to rewritten. ```
zh_cn: ```admonish danger title="注意" Walrus 主网将使用新的 Move 包，其中 `struct` 布局和函数签名可能与此包不兼容。针对该包构建的 Move 代码需要重写。 ```

source: Blob and storage objects
zh_cn: Blob 和存储对象

source: Walrus blobs are represented as Sui objects of type `Blob`. A blob is first registered, indicating that the storage nodes should expect slivers from a Blob ID to be stored. Then a blob is certified, indicating that a sufficient number of slivers have been stored to guarantee the blob's availability. When a blob is certified, its `certified_epoch` field contains the epoch in which it was certified.
zh_cn: Walrus blob 表示为类型为 `Blob` 的 Sui 对象。首先注册一个 blob，表示存储节点应期望存储来自 Blob ID 的片段。然后认证一个 blob，表示已存储足够数量的片段以保证 blob 的可用性。当一个 blob 被认证时，其 `certified_epoch` 字段包含其被认证的 epoch。

source: A `Blob` object is always associated with a `Storage` object, reserving enough space for a long enough period for the blob's storage. A certified blob is available for the period the underlying storage resource guarantees storage.
zh_cn: `Blob` 对象始终与 `Storage` 对象相关联，为 blob 的存储保留足够长时间的足够空间。认证的 blob 在底层存储资源保证存储的期间内可用。

source: Concretely, `Blob` and `Storage` objects have the following fields, which can be read through the Sui SDKs:
zh_cn: 具体来说，`Blob` 和 `Storage` 对象具有以下字段，可以通过 Sui SDK 读取：

source: All fields of `Blob` and `Storage` objects can be read using the expected functions:
zh_cn: `Blob` 和 `Storage` 对象的所有字段都可以使用预期的函数读取：

source: Events
zh_cn: 事件

source: When a blob is first registered, a `BlobRegistered` event is emitted that informs storage nodes that they should expect slivers associated with its Blob ID. Eventually when the blob is certified, a `BlobCertified` is emitted containing information about the blob ID and the epoch after which the blob will be deleted. Before that epoch the blob is guaranteed to be available.
zh_cn: 当一个 blob 首次注册时，会发出一个 `BlobRegistered` 事件，通知存储节点它们应该期望与其 Blob ID 相关的片段。最终，当 blob 被认证时，会发出一个 `BlobCertified` 事件，其中包含有关 blob ID 和 blob 将被删除的 epoch 的信息。在该 epoch 之前，blob 保证可用。

source: The `BlobCertified` event with `deletable` set to false and a `end_epoch` in the future indicates that the blob will be available until this epoch. A light client proof this event was emitted for a blob ID constitutes a proof of availability for the data with this blob ID.
zh_cn: `BlobCertified` 事件中 `deletable` 设置为 false 且 `end_epoch` 在未来，表示该 blob 将在此 epoch 之前可用。轻客户端证明此事件为 blob ID 发出，构成该 blob ID 数据的可用性证明。

source: When a deletable blob is deleted, a `BlobDeleted` event is emitted:
zh_cn: 当一个可删除的 blob 被删除时，会发出一个 `BlobDeleted` 事件：

source: The `InvalidBlobID` event is emitted when storage nodes detect an incorrectly encoded blob. Anyone attempting a read on such a blob is guaranteed to also detect it as invalid.
zh_cn: 当存储节点检测到编码错误的 blob 时，会发出 `InvalidBlobID` 事件。任何尝试读取此类 blob 的人都保证会将其检测为无效。

source: System level events such as `EpochChangeStart` and `EpochChangeDone` indicate transitions between epochs. And associated events such as `ShardsReceived`, `EpochParametersSelected`, and `ShardRecoveryStart` indicate storage node level events related to epoch transitions, shard migrations and epoch parameters.
zh_cn: 系统级事件如 `EpochChangeStart` 和 `EpochChangeDone` 表示 epoch 之间的过渡。相关事件如 `ShardsReceived`、`EpochParametersSelected` 和 `ShardRecoveryStart` 表示与 epoch 过渡、分片迁移和 epoch 参数相关的存储节点级事件。

source: System and staking information
zh_cn: 系统和质押信息

source: The Walrus system object contains metadata about the available and used storage, as well as the price of storage per KiB of storage in FROST. The committee structure within the system object can be used to read the current epoch number, as well as information about the committee.
zh_cn: Walrus 系统对象包含有关可用和已用存储的元数据，以及每 KiB 存储的 FROST 存储价格。系统对象内的委员会结构可用于读取当前的 epoch 编号以及有关委员会的信息。

source: This chapter introduces all the concepts needed for operators of the different components that make up the Walrus system. It is currently a work in progress and will be updated as the platform matures.
zh_cn: 本章介绍了 Walrus 系统中不同组件的操作员所需的所有概念。目前正在进行中，随着平台的成熟将会更新。

source: Specifically, this guide describes the following:
zh_cn: 具体来说，本指南描述了以下内容：

source: [Storage node](storage-node.md) contains the most relevant instructions for operators of a Walrus storage node.
zh_cn: [存储节点](storage-node.md) 包含了 Walrus 存储节点操作员的最相关指令。

source: [Aggregator](aggregator.md) describes the operation of a Walrus aggregator host.
zh_cn: [聚合器](aggregator.md) 描述了 Walrus 聚合器主机的操作。

source: Operating a storage node
zh_cn: 操作存储节点

source: The binary of the storage node is not yet publicly available. Prior to official network launch the code will be open-sourced.
zh_cn: 存储节点的二进制文件尚未公开。在正式网络启动之前，代码将开源。

source: A basic systemd service running the Storage Node could look like this:
zh_cn: 运行存储节点的基本 systemd 服务可能如下所示：

source: Make sure to adjust any paths and, if desired, the log level.
zh_cn: 确保调整任何路径，并根据需要调整日志级别。

source: The `walrus-node` binary stores slivers in RocksDB, which means the data will be stored on disk, to a path configured by the `/opt/walrus/config/walrus-node.yaml` file. The full format with all mandatory and optional configuration parameters will be made available with the binary.
zh_cn: `walrus-node` 二进制文件将片段存储在 RocksDB 中，这意味着数据将存储在磁盘上，路径由 `/opt/walrus/config/walrus-node.yaml` 文件配置。包含所有必需和可选配置参数的完整格式将与二进制文件一起提供。

source: Here are some important config params from a shortened version of the `walrus-node.yaml` config file:
zh_cn: 以下是 `walrus-node.yaml` 配置文件简化版本中的一些重要配置参数：

source: For monitoring, you can configure Grafana Agent to fetch metrics from `localhost:9184/metrics` (or whatever you've configured `metrics_address` to be).
zh_cn: 对于监控，您可以配置 Grafana Agent 从 `localhost:9184/metrics`（或您配置的 `metrics_address`）获取指标。

source: Operating an aggregator
zh_cn: 操作聚合器

source: Below is an example of an aggregator node which hosts a HTTP endpoint that can be used to fetch data from Walrus over the web.
zh_cn: 以下是一个聚合器节点的示例，该节点托管一个 HTTP 端点，可用于通过网络从 Walrus 获取数据。

source: The aggregator process is run via the `walrus` client binary in [daemon mode](../usage/web-api.md). It can be run in many ways, one example being via a systemd service:
zh_cn: 聚合器进程通过 `walrus` 客户端二进制文件以 [守护进程模式](../usage/web-api.md) 运行。它可以通过多种方式运行，其中一个示例是通过 systemd 服务：

source: Staking
zh_cn: 质押

source: In Walrus, anyone can delegate stake to storage nodes and, by doing so, influence, which storage nodes get selected for the committee in future epochs, and how many shards these nodes will hold. Shards are assigned to storage nodes every epoch, roughly proportional to the amount of stake that was delegated to them. By staking with a storage node, users also earn rewards, as they will receive a share of the storage fees.
zh_cn: 在 Walrus 中，任何人都可以将质押委托给存储节点，并通过这样做，影响哪些存储节点在未来的 epoch 中被选为委员会成员，以及这些节点将持有多少分片。每个 epoch 都会将分片分配给存储节点，大致与委托给它们的质押量成比例。通过与存储节点质押，用户还可以获得奖励，因为他们将获得存储费用的一部分。

source: Since moving shards from one storage node to another requires transferring a lot of data, and storage nodes potentially need to expand their storage capacity, the selection of the committee for the next epoch is done ahead of time, in the middle of the previous epoch. This provides sufficient time to storage-node operators to provision additional resources, if needed.
zh_cn: 由于将分片从一个存储节点移动到另一个存储节点需要传输大量数据，并且存储节点可能需要扩展其存储容量，因此下一 epoch 的委员会选择提前进行，在前一个 epoch 的中间进行。这为存储节点操作员提供了足够的时间来提供额外的资源（如果需要）。

source: For stake to affect the shard distribution in epoch `e` and become "active", it must be staked before the committee for this epoch has been selected, meaning that it has to be staked before the midpoint of epoch `e - 1`. If it is staked after that point in time, it will only influence the committee selection for epoch `e + 1` and thus only become active, and accrue rewards, in that epoch.
zh_cn: 为了使质押影响 epoch `e` 中的分片分配并变得“活跃”，必须在该 epoch 的委员会选出之前进行质押，这意味着必须在 epoch `e - 1` 的中点之前进行质押。如果在那个时间点之后进行质押，它将只影响 epoch `e + 1` 的委员会选择，因此只在那个 epoch 中变得活跃并获得奖励。

source: Unstaking has a similar delay: because unstaking funds only has an effect on the committee in the next committee selection, the stake will remain active until that committee takes over. This means that, to unstake at the start of epoch `e`, the user needs to "request withdrawal" before the midpoint of epoch `e - 1`. Otherwise, that is, if the user unstakes after this point, the stake will remain active, and continue to accrue rewards, throughout epoch `e`, and the balance and rewards will be available to withdraw at the start of epoch `e + 1`.
zh_cn: 解除质押有类似的延迟：因为解除质押资金只会在下一次委员会选择中生效，所以质押将保持活跃状态，直到该委员会接管。这意味着，要在 epoch `e` 开始时解除质押，用户需要在 epoch `e - 1` 的中点之前“请求提款”。否则，也就是说，如果用户在此时间点之后解除质押，质押将保持活跃状态，并在整个 epoch `e` 期间继续累积奖励，余额和奖励将在 epoch `e + 1` 开始时可供提取。

source: How to stake with the Walrus Staking dApp
zh_cn: 如何使用 Walrus 质押 dApp 进行质押

source: The Walrus Staking dApp allows users to stake (or unstake) to any of the storage nodes of the system.
zh_cn: Walrus 质押 dApp 允许用户对系统中的任何存储节点进行质押（或解除质押）。

source: To use the dApp, visit <https://stake.walrus.site> and connect your wallet:
zh_cn: 要使用 dApp，请访问 <https://stake.walrus.site> 并连接您的钱包：

source: Click the `Connect Wallet` button at the top right corner.
zh_cn: 点击右上角的 `连接钱包` 按钮。

source: Select the wallet (if the wallet was connected before, this and the next step won't be required).
zh_cn: 选择钱包（如果之前已连接钱包，则此步骤和下一步将不需要）。

source: Approve the connection.
zh_cn: 批准连接。

source: (Make sure the selected wallet network is Testnet).
zh_cn: （确保选择的钱包网络是测试网）。

source: Exchange Testnet SUI to WAL
zh_cn: 将测试网 SUI 兑换为 WAL

source: To be able to stake you will need to have Testnet WAL in your wallet. You can exchange your Testnet SUI to WAL using the dApp as follows:
zh_cn: 要进行质押，您需要在钱包中拥有测试网 WAL。您可以使用 dApp 将测试网 SUI 兑换为 WAL，方法如下：

source: Click the `Get WAL` button.
zh_cn: 点击 `获取 WAL` 按钮。

source: Select the amount of SUI. This will be exchanged to WAL at a 1:1 rate.
zh_cn: 选择 SUI 的数量。这将以 1:1 的比例兑换为 WAL。

source: And click `Exchange`.
zh_cn: 然后点击 `兑换`。

source: _Follow the instructions in your wallet to approve the transaction._
zh_cn: _按照钱包中的说明批准交易。_

source: Stake
zh_cn: 质押

source: Find the storage node that you want to stake to.
zh_cn: 找到您要质押的存储节点。

source: Below the system stats, there is the list of the "Current Committee" of storage nodes.
zh_cn: 在系统统计信息下方，有一个“当前委员会”存储节点的列表。

source: You can select one of the nodes in that list or, if the storage node is not in the current committee, you find all the storage nodes at the bottom of the page.
zh_cn: 您可以选择该列表中的一个节点，或者，如果存储节点不在当前委员会中，您可以在页面底部找到所有存储节点。

source: Once you selected the storage node, click the stake button.
zh_cn: 选择存储节点后，点击质押按钮。

source: Select the amount of WAL.
zh_cn: 选择 WAL 的数量。

source: Click Stake.
zh_cn: 点击质押。

source: Unstake
zh_cn: 解除质押

source: Find the `Staked WAL` you want to unstake.
zh_cn: 找到您要解除质押的 `质押 WAL`。

source: Below the "Current Committee" list you will find all your `Staked WAL`.
zh_cn: 在“当前委员会”列表下方，您将找到所有的 `质押 WAL`。

source: Also you can expand a storage node and find all your stakes with that node.
zh_cn: 您还可以展开一个存储节点，找到与该节点相关的所有质押。

source: Depending on the state of the `Staked WAL` you will be able to unstake or Withdraw your funds.
zh_cn: 根据 `质押 WAL` 的状态，您将能够解除质押或提取资金。

source: Click the `Unstake` or `Withdraw` button.
zh_cn: 点击 `解除质押` 或 `提取` 按钮。

source: Click continue to confirm your action.
zh_cn: 点击继续以确认您的操作。

source: As inspiration, we provide several simple examples in different programming languages to interact with Walrus through the various interfaces. They are located at <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples> and described below.
zh_cn: 作为灵感，我们提供了几个不同编程语言的简单示例，通过各种接口与 Walrus 进行交互。它们位于 <https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples> 并在下面描述。

source: In addition, we have built actual applications on top of Walrus. The prime example is [Walrus Sites](../walrus-sites/intro.md), with code available in the <https://github.com/MystenLabs/walrus-sites> repository.
zh_cn: 此外，我们在 Walrus 之上构建了实际应用程序。主要示例是 [Walrus Sites](../walrus-sites/intro.md)，代码可在 <https://github.com/MystenLabs/walrus-sites> 仓库中找到。

source: And for an example of how to build a static website and store it as a Walrus Site with GitHub actions, just look at the [CI workflow](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/.github/workflows/publish.yaml) we use to publish this very site.
zh_cn: 至于如何构建静态网站并使用 GitHub actions 将其存储为 Walrus Site 的示例，只需查看我们用来发布此站点的 [CI 工作流](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/.github/workflows/publish.yaml)。

source: The [Python examples](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/python) folder contains a number of examples:
zh_cn: [Python 示例](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/python) 文件夹包含多个示例：

source: How to [use the HTTP API](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_webapi.py) to store and read a blob.
zh_cn: 如何 [使用 HTTP API](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_webapi.py) 存储和读取 blob。

source: How to [use the JSON API](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_jsonapi.py) to store, read, and check the availability of a blob. Checking the certification of a blob illustrates reading the Blob Sui object that certifies (see the [Walrus Sui reference](../dev-guide/sui-struct.md)).
zh_cn: 如何 [使用 JSON API](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_jsonapi.py) 存储、读取和检查 blob 的可用性。检查 blob 的认证说明了读取认证的 Blob Sui 对象（参见 [Walrus Sui 参考](../dev-guide/sui-struct.md)）。

source: How to [read information from the Walrus system object](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_sui_system.py).
zh_cn: 如何 [从 Walrus 系统对象读取信息](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/hello_walrus_sui_system.py)。

source: How to [track Walrus related Events](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/track_walrus_events.py).
zh_cn: 如何 [跟踪 Walrus 相关事件](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/examples/python/track_walrus_events.py)。

source: A [JavaScript example](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/javascript) is provided showing how to upload and download a blob through a web form using the HTTP API.
zh_cn: 提供了一个 [JavaScript 示例](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/javascript)，展示了如何通过使用 HTTP API 的网页表单上传和下载 blob。

source: For more complex applications, you may want to interact with Walrus on-chain objects. For that purpose, the currently deployed Walrus contracts are included [in our GitHub repository](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/contracts).
zh_cn: 对于更复杂的应用程序，您可能希望与 Walrus 链上对象进行交互。为此，当前部署的 Walrus 合约包含在 [我们的 GitHub 仓库](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/contracts) 中。

source: Furthermore, we provide a simple [example contract](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/move) that imports and uses the Walrus objects.
zh_cn: 此外，我们提供了一个简单的 [示例合约](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/tree/main/examples/move)，该合约导入并使用 Walrus 对象。

source: ```admonish tip title="Debug logging" You can enable debug logging for Walrus by setting the environment variable `RUST_LOG=walrus=debug`. ```
zh_cn: ```admonish 提示 标题="调试日志记录" 您可以通过设置环境变量 `RUST_LOG=walrus=debug` 来启用 Walrus 的调试日志记录。 ```

source: Latest binary
zh_cn: 最新二进制文件

source: Before undertaking any other steps, make sure you have the [latest `walrus` binary](./setup.md#installation). If you have multiple versions in different locations, find the the binary that will actually be used with `which walrus`.
zh_cn: 在进行任何其他步骤之前，请确保您拥有 [最新的 `walrus` 二进制文件](./setup.md#installation)。如果您在不同位置有多个版本，请使用 `which walrus` 找到实际将使用的二进制文件。

source: Old hardware or incompatible VMs
zh_cn: 旧硬件或不兼容的虚拟机

source: Our standard Ubuntu binary is known to cause problems on certain old hardware and in certain virtualized environments. If you experience errors like "Illegal instruction (core dumped)", [install](./setup.md#installation) the `ubuntu-x86_64-generic` version instead, which is compiled specifically to be compatible with almost all physical and virtual x86-64 CPUs.
zh_cn: 我们的标准 Ubuntu 二进制文件已知会在某些旧硬件和某些虚拟化环境中引起问题。如果您遇到类似“非法指令（核心转储）”的错误，请 [安装](./setup.md#installation) `ubuntu-x86_64-generic` 版本，该版本专门编译以兼容几乎所有物理和虚拟 x86-64 CPU。

source: Latest Walrus configuration
zh_cn: 最新 Walrus 配置

source: The Walrus Devnet and Testnet are wiped periodically and require updating to the latest binary and configuration. If you get an error like "could not retrieve enough confirmations to certify the blob", you are probably using an outdated configuration pointing to an inactive Walrus system. In this case, update your configuration file with the latest [configuration](./setup.md#configuration) and make sure the CLI uses the intended configuration.
zh_cn: Walrus Devnet 和 Testnet 会定期清除，并需要更新到最新的二进制文件和配置。如果您收到类似“无法检索足够的确认以认证 blob”的错误，您可能正在使用指向非活动 Walrus 系统的过时配置。在这种情况下，请使用最新的 [配置](./setup.md#configuration) 更新您的配置文件，并确保 CLI 使用预期的配置。

source: Correct Sui network configuration
zh_cn: 正确的 Sui 网络配置
